Preguntas V o F MAC

1. Cualquir problema NP puede ser resolverse en un espacio polinomico y tiempo exponencial
	->

2. Una MT universal puede calcular cualquir cosa que cualquir otra MT puede calcular
	-> [V] Como la MTU puede simular una MT con cualquir entrada 

3. Se sabe que el complementario de SAT no tiene un algoritmo de tiempo polinomico
	->

4. Si A es un problema NP-completo y A \reduction B, entonces B es NP-compelto
	->[V] Para demostrar la NP-completitud de un problema solo tendremos que demostrar que el problema B es NP y que exista una reduccion de los ya probados como NP-completos a estos

5. Si P=NP entocnes el problema del viajante de comercio se puede resolvern en tiempo polinomico determinista
	->[V] Si consiguisemos demostrar que P=NP entonces este problema que es NP-Duro podria resovlerse en tiempo polinomico determinista 

6. La clase L es distinta del PESPACIO
	->La clase L (LSPACE) son problemas de decision que pueden resolverse en espcio log(n) para una MT determinista y sabemos que esta contenida estrictamente en PSPACE al iguak que NL
		::PESPACE probleams de decicison que puede resolver na MT determinista en espacio polinomico y tiempo ilimitado PSPACE = NPSPACE

7. El problema SAT para clausulas Horn es NP-completo
	->

8. Si el problema P1 se reduce al problema P2 y P2 es semidecidible, entonces tambien lo sera P1
	->

9. Si un problema esta en NL, entonces se puede resolver en tiempo polinomico determinista.
	->[V] Sabemos que NL es un subconjunto de P por lo que en principio si.

10. Las posibilidades de la computacion cuantica ponen en duda la tessis de Church-Turing
	->

---------------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------------------

Problemas de Decibilidad, Semidecidibilidada/No Semidecidibilidada

Es DECIDIBLE ( siempre para ): Diseñar un algo que resuelva el problema, probando que el prob es realizar un num finito de comprobaciones, cada comprobaacion en un numero finito de pasos

No es DECIDIBLE: (Teorema de Rice) : Toda propiedad no trivial de los lenguajes r.e no es admisible.
	-> Propiedades que solo dependen del lenguaje, Independiente de las diferentes MT que acepten ese lenguaje.
		EJ: Dada MT determinar si acpta una palabra que empice por 0, que empiece por 0 es una propiede de los lenguajes r.e,
		EJ: MT acepte en menos de 5 movimeintos, esta no. Propiedad de MT

SEMIDECIDIBLE: Diseñar una MT determinista o no
	Normalmente es semi aquellos que requieres comporobar que en un conjunto infinito A (si es finito ademas es decidible), existe un elemtento que cumple una propiedad

	::: 
		Selecciono de forma no determinista a 
			Si a cumple la condicion de P 
				entonces acepto
			si no 
				rechazo

NO SEMIDECIDIBLE: Establecemos una reduccion de un problema que sabemos que no es semi.
	Ejemplos : 
	DIAGONAL, dada MT determinar si M no acepta su codificacion <M> lenguaje Ld
	C-UNIVERSAL, dada MT M y una entrada w, determinar si M NO acepta w.
	VACIO, dada MT M determinar si su lenguaje es vacio.

2021 ORDINARIO
	1. Dada una MT M y una palabra w, ¿es cierto que M no acepta w?
		-> Este es C-UNIVERSAL que sabemos que no es semidecidible

	2.Dada una gramatica independiente del contexto, determina si es ambigua
		-> En clase hemos visto que  {enunciado} es indecidible reduciendo el problema de correspondecia de POST al problema de saber si una gramatica es ambigua

	3.Dada una gramatica independiente del contexto G, y una palabra u, ¿es cierto que G genera u?

	4. Dada un MT M, ¿existe una palabra w, tq |w| <= 100 que sea aceptada en menos de 1000 pasos?
		Como es un problema de determinar ecistencia de algo deberiamos intuir que es no es decidible pero si semi

2021 EXTRA

	1.Dada MT M y una palabra w, ¿es el numero de estados de M <= |w|?
	2.Dada MT M ,¿M acepta al menos 3 palabras distintas ?
	3.Dada MT M y¿M acepta exactamente 3 palabras distintas?
	4.Dada MT M y una palabra w, ¿es cierto que M acepta w sin usar mas de 2|w| casillas?

2019 ORD

	1. El problema de la correspondencia de Post con el alfabeto de cardinalidad mayor o igual a 2.
	
	2. Dada una gramatica Independiente del contexto, determina si es ambigua. 	!!!!REPETIDA!!!

	3. El problema de la correspondencia de Post con el alfabeto de cardinalidad 1.

	4. Dadas 2 MT M1 Y M2 determinar si el lengaj aceptado por M1 esta incluido en el acepttado por M2.



